UNA SERIE DE NETFLIX
¿Quería verme, profesor?
Adelante, Jayce.
¿Puedes creerlo?
Nuestra ciudad está por cumplir 200 años.
¡Un bicentenario!
Se está convirtiendo
en un increíble Día del Progreso.
¿"Stanwick Padidly"?
No sé mucho de él.
Todo lo que construyó explotó,
se derritió o se derrumbó.
Sin embargo, aquí está.
Stanwick dejó de lado
sus ambiciones personales
y se concentró
en algo mucho más importante.
Nuestro futuro.
Se dio cuenta
de que nada de lo que lograra
podría compararse
con las contribuciones de sus alumnos.
No tenía idea.
Ese fue su sacrificio.
Querido amigo.
El Consejo recomendó que des el discurso
del Día del Progreso este año.
¿Qué? Pero usted da ese discurso.
Nunca podría ocupar su lugar.
Estoy de acuerdo con ellos.
Tus Hexgates han hecho maravillas
por nuestra ciudad.
Trajo eruditos de tierras lejanas. Reavivó
la pasión por las artes y la ciencia.
Te mereces este honor.
Yo… Haré lo que pueda
para enorgullecer a Piltóver, profesor.
Es con poco tiempo, lo sé,
pero tal vez haya algo
en el laboratorio que puedas compartir.
La gente ama las grandes revelaciones.
Viktor y yo tenemos algo.
El próximo capítulo de Hextech.
Venga al laboratorio esta tarde,
le mostraré.
Lo espero con ansias.
Tienes que estar a la altura, muchacho.
PILTÓVER
DÍA DEL PROGRESO
Feliz Día del Progreso.
Nuestro protegido más famoso, Jayce Talis.
El visionario detrás de los Hexgates,
un faro de comercio y prosperidad
para nuestra gran Ciudad del Progreso.
Disculpe.
Lo siento. Sí. Disculpen.
Es un hombre muy ocupado.
- ¡Cait!
- Te lo mereces.
¿Sigues evitándola?
- Estoy trabajando.
- Ya veo.
Hay mucho crimen que frustrar
fuera de la tienda de tu familia.
Me imagino los hilos que movió
para enviarme aquí.
Es tu culpa, en realidad.
Por no seguir una carrera
"más acorde con tu posición".
Ella haría lo que fuera
para evitar que vea el mundo real.
Al menos estarás
en primera fila para el discurso.
¿El discurso?
Daré el gran discurso esta noche.
En serio llegamos a la anarquía.
Diviértete arreando a los borrachos.
¡Feliz Día del Progreso!
¿Manifiesto de envío?
De tu amigo. En el centro.
¡Abajo!
¡Mierda! ¡Los Firelights!
Quedan cinco minutos para que salgan.
¿Habías visto tanto Brillo antes?
Se expanden.
Busca más abajo. ¡Quémenlo todo!
¡No! ¡Abre!
¡Abre!
No. ¡Está aquí!
BUM
Hola.
¿Vi?
No puedo perderte.
¿Por qué me dejaste?
¡Porque traes mala suerte!
- Quiero pelear.
- No estás lista.
¡No!
¡Debías vigilar la carga!
¿Crees que lo aprobará?
Heimerdinger también cree que la ciencia
debe usarse para mejorar la vida.
Debemos mostrarle que es seguro.
¿Y el Consejo?
Estabilizamos el cristal
como nos lo pidieron.
Construí los Hexgates como pidieron.
Es nuestro turno
de decidir el futuro de Hextech.
¡Profesor! Me alegra que pudiera venir.
No me lo perdería por nada, muchacho.
¿Qué tenemos en la agenda?
Todo comenzó con esto.
Un cristal de energía mágica,
demasiado volátil para usarse
fuera de nuestros talleres.
Hextech debía traer magia
a la vida del hombre común.
Y ahora, finalmente, puede.
Una gema Hextech.
¡Espera!
¡Santos cohetes!
Encontramos la forma
de fortalecer los cristales.
Esta nueva versión es estable
y totalmente segura.
Le presentamos
el próximo capítulo de Hextech.
Ahora podemos diseñar
dispositivos portátiles.
La gema puede potenciar cualquier cosa.
Los guanteletes Atlas.
Las colonias mineras en las fisuras
pueden trabajar más rápido y sin fatiga.
La garra Hex.
Un brazo mecánico equipado
con un poderoso rayo de luz.
Imagine lo que nuestros artífices
podrían hacer con un dispositivo así.
Quiero que Hextech sea una herramienta
para construir un mundo nuevo.
Y ahora, ¡finalmente es posible!
Como sea, esta es nuestra presentación.
¡Increíble, caballeros!
Deberían estar orgullosos.
Obviamente, hay que afinar
algunos detalles y ajustar tornillos,
pero con una década
de investigación, ¡estará listo!
¿Una década?
No te preocupes, muchacho.
Pasa en un abrir y cerrar de ojos.
Con todo respeto, profesor,
podemos mejorar vidas con Hextech ahora.
Un descubrimiento así
requiere tiempo, Viktor.
Poner ese poder
en manos de todos es peligroso.
Sigue así y estoy seguro
de que encontrarás la manera
para proteger a Hextech del mal uso.
Deben haber sido cuatro o cinco.
No sé cómo entraron.
Eres del distrito suburbano.
No hice nada. Está loca.
Tranquilo.
Me disparó.
¿Quién te disparó? ¿Para quién trabajabas?
No puedo. Me matará.
¿Quién?
Puedo protegerte.
Caitlyn Kiramman,
¿por qué no me sorprende?
Otra vez interfiriendo
en una investigación.
Se supone que cuides
la tienda de tu madre.
Sí, comisario, pero ella no lo necesita.
Y, claramente, esto tiene prioridad.
Sé que estás acostumbrada
a salirte con la tuya, Kiramman,
pero por algo hay una cadena de mando.
Lo entiendo.
Pero aquí hay más que solo contrabando.
- Si pudiera interrogarlo, podría…
- Yo me encargo desde aquí.
Ya que buscas más trabajo,
puedes tomar el turno noche
hoy en la feria.
- Sí, señor.
- Bien.
Lo quiero en un barco
a la prisión Stillwater.
Sí, señor.
AIRE PURO
LA ÚLTIMA GOTA
- Nos disparó.
- Siempre hay percances en la batalla.
Su objetivo eran los Firelights,
y la mayoría están muertos.
No fue un percance.
Se congeló y se volvió loca.
Podría haberme ocupado de esos mocosos.
Es un problema y todos lo sabemos.
¿Todos?
¿Todos quiénes?
Espero más de ti que excusas.
Era tu trabajo asegurarte
de que todo saliera bien.
Fallaste. No vuelvas a decepcionarme.
El mundo se hace cada día
más pequeño gracias a los Hexgates.
Y ahora estamos aislados.
Los de arriba nos dejan
cada vez más atrás.
¿Qué pasó?
Ya te lo ha dicho.
Te estoy preguntando a ti.
Uno de esos locos Firelights
era una chica. Con el pelo rosa.
Tu hermana se fue.
- Lo sabes tan bien como yo.
- Lo sé.
Hermanas, ¿no?
No puedes vivir con ellas ni volver
a meterlas en la máquina de bebés.
La cagada de hoy nos retrasará semanas.
Lo siento.
Necesito saber que puedo confiar en ti.
Lo hago por nosotros, Jinx.
Por todos nosotros.
Los hijos e hijas de Zaun
merecen más que una segunda vuelta.
No volverá a pasar.
Lo sé.
Sevika limpiará el desastre de hoy.
¿Sevika? Ese ogro no podría limpiar
un conejito con un soplete.
Será suficiente.
Deberías enfocarte en tus aparatos.
Tómate tu tiempo.
No necesito tiempo.
Tómalo de todos modos.
La recaudación va bien.
Tu madre estaría orgullosa.
- ¿En serio?
- ¿Cansada de socializar?
Esta gente no tiene
nada nuevo que ofrecerme.
El único que vale la pena es él.
El niño dorado.
Se ganó el corazón de Piltóver.
HOMBRE DEL PROGRESO
Hablando de Roma.
¿Me permite un minuto?
¿A qué debo el placer?
Es Heimerdinger.
¿Cuándo no lo es?
Le mostramos nuestra investigación.
Cree que necesitamos más tiempo.
¡Es el Día del Progreso!
Representantes de todo el mundo
vinieron a ver las nuevas maravillas
que ofrece la Ciudad del Progreso.
Si hay un momento para presentar
una nueva creación, es ahora.
Genial.
Heimerdinger es un gran científico.
Pero es viejo. Solo ve el pasado.
Piltóver necesita un líder
que mire hacia adelante.
- Alguien como tú.
- ¿De verdad cree eso?
Hextech tiene el potencial
de cambiarlo todo.
El mundo está listo.
Y ya hablé
con varios potenciales inversionistas.
¿Inversionistas?
Por supuesto.
Todos quieren Hextech para ellos.
Es tu discurso.
Dale a la gente un vistazo del futuro.
No era ella.
¡No era ella!
Lo sé. Solo una aspirante
a basura callejera.
Me confundí, eso es todo.
Ahora él cree que soy débil.
"Sevika lo limpiará".
¡Sevika siempre está disponible!
¡No soy débil!
DÍA DEL PROGRESO
Y se lo voy a demostrar.
Se lo demostraré. ¡Ya verás!
¿Dónde estabas?
Me preguntaron si podía dar el discurso.
Deberías subir conmigo. Somos socios.
No. No frente a todos ellos.
¿Preparaste el discurso?
Una inspiración para el futuro de Piltóver
y el de toda la humanidad.
Démosle la bienvenida a… Jayce Talis.
Supongo que es hora.
HOMBRE DEL PROGRESO
Buenas noches.
Sé que muchos de ustedes
no esperaban verme aquí hoy.
Y créanme,
estoy tan sorprendido como ustedes.
Mi familia y yo somos personas simples.
En nuestra fábrica, hacíamos martillos.
Seguro se usaron para cortar las piedras
sobre las que están parados ahora.
Nadie en mi vida esperaba mucho de mí.
Y eso es precisamente lo que hace
que este momento sea extraordinario.
Hace unos años,
los Hexgates abrieron sus puertos al mundo
e hicieron que Piltóver prosperara
más de lo que jamás imaginamos.
Pero aún no terminamos.
Este año, hemos creado
algo nuevo para ustedes.
Algo que…
Que compartiremos con ustedes…
cuando llegue el momento.
Cosas que acabarán con sus adversidades,
ya sean descendientes de nuestra Gran Casa
o trabajadores honestos del subterráneo.
Juramos seguir adelante,
pues somos la Ciudad del Progreso.
¡Y nuestro futuro es brillante!
¿Eso es todo?
Pensé que Talis era una especie de genio.
El año pasado, ¿no lanzó
un dirigible por el continente?
Aeronave, en realidad.
Una aeronave tiene un casco
de metal rígido. No es un dirigible.
- Es un globo, ¿no?
- Eso parece.
Disculpe si no somos
tan refinados como usted, señorita.
¿Qué haces aquí, Kiramman?
¿No tienes que ir a un cóctel?
Fuego. ¡Fuego!
- ¿Qué pasa?
- ¡Llamen a los bomberos!
¡Ayuda! ¡Estoy aquí, por favor! ¡Ayúdenme!
¡Ayuda! ¡Hace mucho calor, por favor!
Estoy atrapada.
Soy una niña indefensa
que incendió el edificio.
Por accidente. Totalmente por accidente.
Fuera. ¡Ahora!
Además, traje esta dinamita. ¡Adiós!
FELIZ DÍA DEL PROGRESO
La gema desapareció. Junto con algunos
de nuestros trabajos de investigación.
Seguimos investigando.
Nadie en el distrito suburbano
se ha hecho responsable.
¿Cómo llegamos a esto?
Durante mucho tiempo,
el subterráneo quedó sin control.
Perdimos contacto.
Puede que no sean tus votantes preferidos,
pero siguen siendo nuestra gente.
El distrito suburbano
no se puede controlar. Nosotros no.
¿Y dónde nos deja eso?
¿Señor Talis?
¿Los excavadores podrían construir
un arma con el cristal robado?
Brillo, reemplazos corporales. Hemos visto
su ingenio a lo largo de los años.
Claro que sí.
En manos de la persona correcta,
es posible que puedan usar su energía.
Debemos ocuparnos de esto de inmediato.
Estoy de acuerdo.
Era mi responsabilidad
proteger esta tecnología y fallé.
Mi error le costó la vida a la gente.
He venido a recomendarles
que suspendamos todas las operaciones
de Hextech hasta que esto se resuelva.
Incluidos nuestros laboratorios,
la refinería y los Hexgates.
- ¿Te volviste loco?
- Los Hexgates deben permanecer abiertos.
El estatus de Piltóver como ruta
de transporte global depende de eso.
Miles perderían sus ingresos.
Pero ¿la seguridad de Piltóver
no debería ser nuestra prioridad?
¿Sacrificarías la obra de tu vida?
Sin los Hexgates, mis bienes no llegarán
al mercado extranjero hasta el invierno.
¿Debo decirles a los Noxianos
que su próximo envío de vino será vinagre?
Consejeros, parece
que estamos en un punto muerto.
Si cerramos los Hexgates,
la ciudad sufrirá.
Pero si no hacemos nada,
somos vulnerables a los malhechores.
Puede que se pierdan más vidas.
Tal vez ha llegado el momento
de explorar una solución más radical.
¿Qué sugieres?
El señor Talis ha demostrado
su compromiso con nuestra seguridad.
Está dispuesto
a sacrificar su propia empresa.
Y me parece que solo el señor Talis sabe
qué hacer para asegurar los Hexgates.
Propongo que se traiga una nueva silla,
y que la Casa Talis sea elevada
a este prestigioso cuerpo.
¿Qué?
Como consejero, tendrás los recursos
para proteger nuestras inversiones.
Consejera Medarda, esto es muy irregular.
El Consejo ha tenido siete asientos
durante generaciones.
¿El chico tiene experiencia?
Solo la de un científico.
Como Heimerdinger.
Creo que la consejera Medarda tiene razón.
La seguridad de Hextech
debe administrarla un científico.
Secundo la moción.
Entonces, ¿votamos?
¡Jinx!
- ¡Jinx!
- ¡Soy yo!
¡Media docena de Vigilantes muertos!
¡Vigilantes! ¡Muertos!
- Sí.
- ¡Un edificio hecho pedazos!
¡Sí!
¿Tienes idea de lo que hiciste?
De hecho, sí.
¡Feliz Día del Progreso!
Oye.
¿Cómo te sientes?
- Tuve un avance en el caso.
- ¿No deberías estar descansando?
Tengo una pista caliente.
Escucha. ¿Recuerdas que sospechaba
que había una sola mente
detrás de la violencia
en el distrito suburbano?
La gran conspiración.
Creo que quien haya atacado
la plaza es nuestro sospechoso.
Estaban los mismos símbolos en la fallida
operación de contrabando de Hexgates.
- ¿Los Hexgates?
- Sígueme.
Todo este tiempo, mantuvieron sus negocios
en el distrito suburbano.
Prioridad baja.
El ataque a la plaza cambia las cosas.
Se pasaron de la raya.
Si puedo averiguar quién hizo esto,
podría llevarme directo
a quien esté detrás de todo esto.
La respuesta está aquí,
mirándome a la cara.
Puedo sentirlo.
¿Cómo piensas probar todo esto?
Si logro resolver esto,
Marcus tendrá que escuchar.
Si hay algo que aprendí sobre el Consejo
es que necesitan más que teorías.
¿Desde cuándo te preocupa
la opinión del Consejo?
Desde que yo…
pasé a ser un consejero.
Hablas en serio. ¿Cuándo? ¿Por qué?
¿Descubrieron cómo gobernar
con grasa y una llave?
Esperaba que consideraras unirte
a mi personal.
¿"Seguridad Casa Talis"?
Es una posición ceremonial.
Viviría detrás de un escritorio.
Casi mueres, Cait.
Solo quiero que estés a salvo.
Gracias, pero ya tengo trabajo.
No. No tienes trabajo.
Después del ataque,
tus padres hablaron con el comisario.
Esto es lo mejor que pude hacer.
No necesito caridad, consejero.
La tuya o la de mis padres.
- Cait
- Vete.
PRISIÓN STILLWATER
Necesito hablar con uno de los reclusos.
La gente aquí no habla mucho.
A este lo alcanzó un fuego amigo.
Tiene motivos para hablar.
Debe haber sido enviado hoy.
Recluso 2135.
Sí, me temo que no es posible.
¿Por qué no?
Bueno, hubo un incidente.
¿Qué tipo de incidente?
De los que no son bonitos.
No entiendes, tengo que hablar con él.
Podrás hacerlo. En cuanto pueda
mover la mandíbula de nuevo.
¿Quién lo atacó?
VI
¿Quién diablos eres?
Subtítulos: Victoria Parma